Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: Well, look who it is! My spies informed me you were in the area, but I wasn't sure our paths would cross again.
ja: やあ！ 部下の密偵から君がこの辺りにいると聞いてはいたが、また会えるとは思っていなかったよ

source: Talk to Sai … I need a moment.
ja: サイと話してくれ… 私には少し時間が必要だ

source: My friends must be hiding around the quarry. Find them and let them know I'll be waiting at the rendezvous spot. They're Argonians like me. You can't miss them. Look for Meetza, Falls-with-Grace, and Nasee. And please, watch out for those cultists!
ja: 私の仲間が採石場の周辺に隠れているはずだ。彼らを探して、集合地点で待っていると伝えてくれ 皆、私と同じアルゴニアンだ。見れば分かる。ミーツァと優雅に落ちる者、ナシーを探してくれ。それから、信者たちには気を付けろよ！

source: I'm sorry, but I can't talk right now. My beloved J'saad should have returned from his travels days ago. With every passing moment, I fear for his safety.
ja: ごめんなさい、今は話せないの 愛するジサードが、予定をもう何日も過ぎてるのに旅から帰ってこない。時間が経てば経つほど、不安が募るばかりで

source: This one thanks the Moons that you and Queen Khamira both appear safe and well. Zamarak's tail turned gray when he realized he had lost his charge before we had even departed from Rimmen!
ja: お前とカミラ女王、どちらも無事だったことを月に感謝しよう リンメンを発つ前に任務を失ったかと思って、ザマラクのしっぽは灰色になったぞ！

source: Looking for more tips, eh? Well I haven't got any left to give. Sorry, mate. Good luck out there, though. And mind the birds!
ja: もっと助言がほしいのか？ 他にはないよ。すまねえな とにかく幸運を祈るよ。それから、鳥に気を付けてな！

source: Walker! Tell Aeliah to relax a little, yes? This one completed his last mission perfectly. He deserves a pint or two. Za'ji heard about Yahgrondu's death. Tough break, yes?
ja: 歩き手！ アエリアに、少しはリラックスしろと伝えてくれ。この者は最後の任務を完璧に終わらせた。少しは飲んでもいいだろう ザジはヤーグロンデュが死んだと聞いた。辛いな

source: I'm glad the general has come around. With Imperial soldiers at our side, we might just be able to defeat Laatvulon's forces.
ja: 将軍が来てくれてありがたい。帝国の兵士が味方につけば、ラートヴロンの勢力を倒せるはずだ

source: Come on now. I'm never going to get through these if you keep interrupting me. If you're feeling chatty, go bother Chizbari.
ja: 勘弁してくれ。こう邪魔ばかりされては、いつまでたっても片付かん。話し相手がほしいなら、チズバリに構ってもらえ

source: That must be Laatvulon. He's an ugly beast. He mentioned aeonstone, yes? That must be what they call those green rocks. The trial master spoke about them as well.
ja: あれはラートヴロンね。醜い獣さ イオンストーンのことを言っていたでしょう？ きっとそれが緑の石の呼び名よ。試練の主も、その話をしてた

source: Please, I didn't take any of the green stones. And … and if I did … I'll make sure to put them back! Just please, don't hurt me.
ja: やめて、私はあの緑の石は取ってない。それに… 取ったとしても… 絶対元に戻しておくから！ だからお願い、傷つけないで

source: I'd say placing an ancient corridor and its matching door behind a waterfall counts as hidden. I wonder what's behind it that will help us reach Dragonhold?
ja: 古代の廊下と扉が滝の裏に配置されているいうことは、隠したのだろう。その奥には、ドラゴンホールドへ行くために役立つものがあるのだろうか？

source: Did you find Dak'radhi's ingredients, walker? We are preciously short on time. Vijari's health is failing him.
ja: ダクラディの材料は見つかったの、歩き手？ 時間がないのよ。ヴィジャリの状態が悪くなっている

source: I cannot run any more. There's too many of them and my friends are gone. I … I surrender. Go ahead, cultist. Do what you may.
ja: もう走れない。あいつらは数が多すぎるし、仲間もいなくなった もう… 降参する。好きにしてよ。煮るなり焼くなり

source: I should have realized earlier. Tharn, Sai. You and me. We are kra'jun. Just like Khunzar-ri and Anequina. Now, through the portal, five-claw. Go, go.
ja: もっと早く気づくべきでした。サルン、サイ。あなたと私。私たちはクラ・ジュンだったんだわ。クンザ・リとアネクイナのように さあ、ポータルを抜けましょう、五つ爪。早く

source: This one thinks we will get a much better price for the gourmet moon-sugar in Senchal than we would have in Rimmen.
ja: リンメンよりセンシャルの方が、グルメ・ムーンシュガーに高い値段がつくと思うよ

source: You have given this one an important task, yes? Leave me to do it.
ja: 重要な任務をこの者に与えたのね？ 任せておいて

source: Loading up for a journey to Senchal, friend. Climb aboard if you wish!
ja: センシャルに行く準備中よ。行きたいなら乗り込んで！

source: Should all go well, you'll have the privilege of fighting at Ra'khajin's side. A great honor, I assure you.
ja: うまくこなせば、ラカジンと共に戦う名誉を得られよう。この上ない栄誉だぞ

source: Za'ji knew we could do it! There was never a doubt in his mind. After all, we are the Dragonguard, right? The scourge of Dragons far and wide!
ja: ザジは成功すると思っていた！ ちっとも疑っていなかった これで我々はドラゴンガードだな？ ドラゴンの被害は広がっているぞ！

source: We did it. Senchal is finally safe from Laatvulon and the Order of the New Moon. There are other Dragons to contend with, of course. But we'll defeat those too, won't we? Just like the Dragonguard of legend.
ja: やったわ。センシャルから、やっと新たなる月の教団やラートヴロンの脅威が消えた！ もちろん、倒すべきドラゴンは残ってるけど、みんな倒せばいいでしょう？ 伝説のドラゴンガードのように

source: Congratulations on the win, mask-bearer. Just do not brag about it, yes? I get enough of that from Za'ji.
ja: 勝利を祝福するよ、仮面の担い手。でも自慢はしないで？ 自慢話はザジだけで充分

source: There you are! Captain Za'ji told us to watch for you. People want to talk to you. Important people, you understand?
ja: 来たわね！ ザジ船長からあなたを待つように言われたわ。みんな、あなたと話したがってる。重要な人たちがね

source: I'm not scared, I'm just trying to be cautious. One of us has to be reasonable here.
ja: 怖いんじゃなくて、警戒してるだけ。だれか一人は、理性的じゃないといけないからね

source: First a broken heart, now this? Show a walker some pity here.
ja: 失恋して、今度はこれか？ 歩き手よ、よく見ておけ

source: I heard rumors that Queen Khamira was moon-touched, but that was … disconcerting. Tell me, my friend. Does she fall into trances like that very often?
ja: カミラ女王は月に触れたという噂だが… 不安になるな 教えてくれ。彼女は、よくあんな風になるのか？

source: You would find Vigwenn's lost ingredient bottles? Oh, thank you, stranger! I promise to make a new batch with those ingredients so that you can experience the joy of the sand-whales personally!
ja: なくした材料の瓶を探してくれるのね？ 嬉しい、ありがとう！ 新しいのを作ったら、個人的に砂鯨の喜びをお届けするわ！

source: It seems that young Aeliah has joined us. See what she has to say.
ja: どうやら、若きアエリアが仲間に加わったようだ。話を聞いてみよう

source: Thank you for bringing Tender Claw home. But tell me, did that little thief steal anything from you?
ja: テンダークロウを連れ帰ってくれて、ありがとね。でも、この小さな盗賊に何か盗まれてない？

source: Sai gathered us and we're ready to go, but it seems like we're destined to simply hurry up and wait. And my father arrived a short time ago. He wants to know whatever we can tell him about the floating island.
ja: サイの指示で、みんな準備はできてるわ。けど、急いでも結局待たされる運命のようね 父さんは少し前に到着したわ。浮かぶ島について何か情報がないか聞きたがってる

source: Big beard told us all about the ghost of Khunzar-ri. Za'ji loves those stories! Now tell this one the truth. How much spiced whiskey did our oversized leader imbibe before the ghost appeared to him, hmm?
ja: 髭男から、クンザ・リの亡霊について全部聞いた。ザジは彼らの物語が大好きだ！ さあ、本当のことを教えてくれ。我々のばかでかいリーダーは、亡霊を見る前にどのくらい辛口のウィスキーを飲んだんだ？

source: Ah, it's you. I understand we have you to thank for stopping the Dragon and getting rid of the floating island? Thank you. But what brings you to my office at this particular point in time?
ja: ああ、お前か！ ドラゴンの野望を阻止し、浮かぶ島を排除してくれたことへの感謝を直接伝えたかったんだ。心より感謝している 会えたことはとても嬉しいんだが、こんな時間にどうしてここへ来たんだ？

source: I'm still waiting to hear how we're going to reach the floating island. Until then, all this rallying of the troops is just a waste of effort.
ja: どうやって浮かぶ島に行くのか、情報を待ってるんだけど。それが分かるまで、兵を揃えるのはただの無駄な努力よ

source: Can't you see I'm busy? Go away.
ja: こっちは忙しいんだ。消えな

source: I can feel the fog lifting. Mara's mercy, what a relief.
ja: 霧が晴れていくわ。マーラの慈悲にかけて。よかった

source: If this trial is any indication, Pridehome must train their warriors in the use of grappling bows. I wonder …. Did Pridehome get the idea from the Dragonguard? Or was it the other way around?
ja: この試練が何かを示すなら、誇りの家の戦士はグラップリングボウの使い方を訓練しているはずよ ところで… 誇りの家は、ドラゴンガードからアイデアを得たの？ それとも逆？

source: You heard the captain. Let's sail for Senchal!
ja: 船長の指示は聞いたね。センシャルに向けて出航だ！

source: So, now that you know the particulars, do you wish to provide your services?
ja: さて、詳細はわかったわね。この仕事をやりたい？

source: Greetings. As Selloe clumsily pointed out, I am Lady Ghisiliane. It seems I have you to thank for settling this business with Auberic Dufont. Tell me, what payment do you require? And what do you have planned for your scowling, green friend there?
ja: こんにちは。馬鹿なセローがバラしたとおり、私はレディ・ギシリアネ。オーベリック・デュフォンの件では、感謝しないといけないようね どんな報酬をご希望かしら？ それから、そこにいる顔が怖い緑色の友人と、何を企んでいたの？

source: Hello! I'm Aeliah Renmus. General Renmus's daughter. I couldn't speak freely in front of my father, but I might know someone who can help you get to that island. But tell me. Do you truly believe you can slay a Dragon?
ja: こんにちは！ 私はアエリア・レンムス。レンムス将軍の娘よ。父さんの前では話せないけど、あの島に行く手助けをしてくれそうな人を知ってる でも、教えて。ドラゴンを倒せると、本当に信じてるの？

source: Hmph, I could use a good, strong drink.
ja: よし。これで強い酒が飲める

source: Perhaps I didn't make myself clear. Find Zurnash and make sure Auberic Dufont gets his token. Do that, and we can talk.
ja: もっとはっきり言わないといけないようね。ザーナシュを探して、オーベリック・デュフォンにトークンを届けて。話はそれからよ

source: Hey, walker! You see my drink? Oh, wait.
ja: おい、歩き手！ 酒を見なかったか？ おっと待てよ

source: This will certainly put my considerable skills to the test, but I'm honored Lady Bebbia believed me up to the task. I've never disappointed a client before and I do not intend to start now.
ja: この仕事には全力を尽くす必要がありそうだが、レディ・ベビアに信用されて仕事を任されたのは光栄だよ 私が顧客を失望させたことは一度もない。今回も同じだ

source: There is no day like today for adventure! And you have a Dragon to slay, yes? Talk to the bearded one first, though. He seems like the strategy type and will probably want to discuss many, many boring things with you.
ja: 今日は最高の冒険日和だな！ そしてお前はドラゴンを倒しにいく だが、まず髭男と話すんだ。戦略を好むタイプのようだし、退屈な話をたっくさんしたがっているはずだ

source: I've seen Abnur Tharn use portals. That does not look like one of his. Be ready for anything, my friend.
ja: アブナー・サルンがポータルを使うのを見たことがある。これは奴のものではなさそうだ 何が起きても慌てるなよ

source: We don't have time to mourn them. All these priests, their bodies left to rot. Laatvulon wants to rule a kingdom of corpses, and he's succeeding.
ja: 彼らの死を悲しんでる時間はない。司祭たちの遺体は全て、自然に朽ちていく ラートヴロンは死者の王国に君臨するつもりで、しかも成功は時間の問題だ

source: Was that a saucy retort? From Nahfahlaar? How dare the Dragon encroach on Za'ji's forte!
ja: 何て生意気な返答だ。ナーファーラールだと？ ザジの得意分野をドラゴンに取られた！

source: Aeliah seems to have things well in hand! And after our adventure in Moonlit Cove, Za'ji thinks it's her turn to shine a bit. This one will meet you back in the sanctum.
ja: アエリアはうまくやったようだな！ 月光の入江での冒険の後だから、今度は彼女が輝く番だとザジは思う 聖域で会おう

source: See? Didn't Za'ji tell you it would all work out? Let's head back to Black Heights and see if mother will keep her end of the bargain.
ja: な？ うまくいくとザジは言っただろう？ ブラックハイツに戻って、母親が自分の責任を果たせるかどうか確かめよう

source: Your scent. It is rather distinctive, mask-bearer. Talk to the Dragonguard. He received a letter. Company comes and it has him unnerved.
ja: お前の香りはよく分かるぞ、仮面の担い手 ドラゴンガードと話すといい。彼に手紙が届いたのだが、それ以降、明らかに動揺している

source: This one still remembers when her city was a glittering jewel. There were artists, artisans, bards … everyone who was anyone came to Senchal.
ja: この街が輝く宝石だった頃のことは、今でも覚えてる。芸術家、職人、吟遊詩人… 才能のある人は、誰もがセンシャルにやってきた

source: I know it may seem cruel, but we can't abandon our mission. We'll see to the Clan Mother's body once we out this cult. For now, let's examine the statue she spoke of.
ja: 冷たいようだが、我々には任務がある。教団を始末したら、クランマザーの遺体を弔おう 今は、彼女が話していた像を調べるべきだ

source: I remember when spells such as this … took barely any effort. While Sai rallies the Dragonguard, our job will be to reach the island and find a way to lower its defenses. Then we can take on Kaalgrontiid with our full contingent.
ja: そうだった… このような呪文がほとんど役に立たないことを失念していた サイがドラゴンガードを集めている間に我々が成すべきはひとつ。島にたどり着き、防備を弱める方法を探ることだ。防備さえ弱めれば、カールグロンティードに対抗するため全員を送り込める

source: Can't you see that I'm trying to drink away my sorrows? It's an extremely delicate process, you know. Doesn't require company.
ja: 悲しみをお酒で忘れようとしてるの。わからない？ 邪魔されたくないって言ってるの。1人にして

source: If we're to fight back against Laatvulon, we'll need more than a single Dragon. We'll need an order dedicated to eradicating this threat. The time has come to reform the Dragonguard.
ja: もしラートヴロンに反撃するなら、味方のドラゴン1匹だけでは足りない。この脅威に挑み打ち破る、専門の集団が必要だ 今こそ、ドラゴンガードを再結成する時だ

source: Shazar soon hopes to shed his soiled clothes and scrub until he sparkles. Then, back to Senchal for another show. Only there, Shazar hopes to be showered in treasures.
ja: シャザルは早く染みだらけの服を脱いで、輝くまで洗いたい それからセンシャルに戻って、ショーをやる。シャザルが大儲けできそうな、唯一の場所だ

source: I'd consider it a personal favor if you find Lahini and return her to her family. I wish I had the resources to do more.
ja: お前がラヒニを見つけ出し、家族の元に戻してくれたら、恩に着る。人員さえ足りていれば…

source: It sounds like Queen Khamira has made some progress. Talk to her and find out if she can get us to Dragonhold.
ja: カミラ女王の方で、何か進展があったようだな。彼女と話して、我々をドラゴンホールドに運べるかどうか確かめてくれ

source: We need to learn more about Laatvulon's plans and this cult of his.
ja: ラートヴロンの計画、奴の教団、もっと情報が必要だ

source: I doubt my father can point us directly to a recruiter, but he will know if the cult has been active in the city. Anything he can tell us will help. I'll meet you in Senchal, in front of the palace. After I take a moment to compose myself.
ja: 父さんが私たちを徴募官の元へまっすぐ案内できるとは思わないけど、教団が街で活動すれば感づくわ。父さんの情報は役立つわよ センシャルの、宮殿の前で会いましょう。少し落ち着く時間をちょうだい

source: How did the Dragon's island get into the sky? And where is Tharn? Five-claw, tell me what is happening!
ja: ドラゴンの島は、どうやって空に浮かんだの？ サルンはどこ？ 五つ爪、何が起きたのか教えてください！

source: Maezi will be all right. She has to be. She's strong and brave …. She's the best thing about my otherwise disastrous time in Elsweyr.
ja: マエジは大丈夫だ。そうでなきゃ困る。強くて勇敢、それがマエジなんだ… エルスウェアでの日々は散々だったけど、彼女だけは違った。マエジは最高さ

source: Ja'darri joined the Dragonguard to take down a fearsome Dragon. The Pride of Alkosh called him the Demon from the East, while the Dragonguard named him the Black Beast. But his true name is Laatvulon.
ja: ジャダッリは、恐ろしいドラゴンを倒すためドラゴンガードと共闘した。アルコシュの誇りには、東から来た悪魔と呼ばれ、ドラゴンガードは黒き獣と呼んでいたドラゴン だが、その真の名はラートヴロンだ

source: Unless you have cargo for this one to inspect, be on your way. He has no time for idle chatting.
ja: 調べられる積荷がないならどこかに行け。無駄話をしている時間はないんだ

source: Leave Dancer alone. This one sleeps. No dancing.
ja: ダンサーに構わないで。寝てるの。踊んないわよ

source: Apologies, walker, if we've concerned—wait … you were one of the saviors of the Temple of Seven Riddles, yes? Adara'hai is glad to see you still standing tall against the darkness.
ja: ごめんなさい、歩き手。気になったなら… 待って。あなたは七つ謎の聖堂を救ったわね？ アダーラハイはとても嬉しい。闇と戦っても無事だったのね

source: Who would have thought that Senchal of all places would have customs? I'll never make my appointment at this rate!
ja: センシャルのような場所に税関があるなんて、まさか思わないだろう？ こんなことなら、面会の約束などしなかった！

source: Whether writ or will or waiver, Darkhu is your savior! Tell this one, what need have you of the finest forger in all of Senchal?
ja: 令状でも遺言書でも放棄証書でも、ダークフに任せろ！ さて、センシャル最高の偽造名人に何の用かな？

source: I am ready, my friend. Leki guide our swords!
ja: 準備はできているぞ。レキよ、我らが剣を導きたまえ！

source: Obviously of Khajiiti origin. Old. Maybe as ancient as these ruins. Perhaps older. I think this depicts one of the forbidden legends.
ja: 明らかにカジートのものだ。この遺跡と同じか、もっと古い 隠された伝説が描かれているのだろう

source: You need to hurry back to the sanctum! That nasty Dragon cult plans to attack Pridehome, and Sai Sahan wants us to defend the temple.
ja: 急いで聖域に戻って！ あの邪悪な竜教団は、誇りの家を襲撃するつもりよ。サイ・サハーンは聖堂を守ろうとしてる

source: When Anequina and Zar reached this point, we decided to celebrate behind that rock over there. Our companions were mortified, but we are Khajiit, yes? How could we help ourselves?
ja: アネクイナとここにたどり着いた時、我々はそこにある岩の裏で祝うことにした。仲間たちはびっくりしていたよ。だが我々はカジートだ。どうしようもないだろう？

source: My dearest friend, you must take your place alongside the rest of the Dragonguard. The ceremony cannot begin until all of those I wish to honor are accounted for.
ja: さあ、あなたも他のドラゴンガードと一緒にいてください。称えるべき全員が揃わないと、式典を始められないでしょう？

source: Hmm? Yeah, just give me a moment. Talk to Marekki, eh? She'll want to say thank you, I bet.
ja: え？ ああ、ちょっと待ってくれ。マレッキと話してくれるか？ お前に礼を言いたいはずだ

source: Vijari flies with Khenarthi now. He was a good young man. My sister chose well.
ja: ヴィジャリはケナーシと天にいる。いい若者だったわ。妹の目は確かだったようね

source: The Dark Aeon. So that was the approaching darkness I sensed. Now tell all these lesser creatures to stop exuding the scents of frightened furry rodents. The smell gives me a pain behind my right eye.
ja: 永遠の闇か、ふむ… 我が接近を感じていた闇とはこれのことだったか さて。劣等種どもに怯えたネズミような臭いをまき散らすなと伝えろ。不快な臭気のせいで、我が右目の奥が痛むのだ

source: Vijari sees you clearly for the first time. He is glad to know your face before he journey's onward. Vijari will paint it for Khenarthi in the Sands Behind the Stars and beg her to repay your kindness.
ja: 初めてお前のことがしっかり見える。旅に出る前に会えてよかった。ヴィジャリはケナーシのため、星の裏の砂場にこれを描き、お前の親切が報われるように願おう

source: Does this count as a Dragon hunt? I mean, we're not going to hurt the Dragon. More like a search and rescue mission, perhaps? Though I don't want to imagine what would a Dragon would need to be rescued from.
ja: これもドラゴン狩りと言えるの？ ドラゴンを攻撃しないんだから… むしろ救出作戦じゃない？ でも、ドラゴンが助けを求める状況なんて、恐ろしくて考えたくもないわね

source: You're going to help my sister save Vijari? You are a kind one, walker. Khenarthi keep the wind at your backs.
ja: 姉さんがヴィジャリを救うのを手伝ってくれるの？ 優しいのね、歩き手。ケナーシが追い風を運んでくれますように

source: Welcome to the temple of Khenarthi's Breath. While you may walk our grounds and hear our bells, we ask that you take nothing. Our temple has had trouble enough with thieves in the past.
ja: ケナーシズブレス聖堂へようこそ 私たちの地にいて鐘の音が聞こえる間は、何も奪わないように。以前の盗みに未だ悩まされていて、もう懲り懲りなのです

source: Are you ready, my friend? One last leap into Oblivion? We'll finish this. Of that, I'm certain.
ja: 覚悟はできたか？ オブリビオンは目の前だ 終わらせるぞ、我々の手で

source: We've spoken enough, outsider.
ja: もう話は沢山だ

source: I suspect the Dragon cult seeks something more important than limestone, but what could it be?
ja: 竜教団は石灰岩より重要なものを探してるようだけど… いったい何を？

source: Well, I'm thankful for crossing paths with someone who has a sense of right and wrong. I may not find what I came here for, but at least this cheating Khajiit won't profit from my misfortune.
ja: いや、善悪の判断ができる者に出会えてよかった。ここに来る目的だった物は見つからないとしても、少なくとも卑劣なカジートが不運につけこんで利益を得ることはなくなる

source: You're traveling with Za'ji? Then I'm going, too. I wouldn't want him to get into any trouble now that he's an official member of the Dragonguard.
ja: ザジが一緒にいるの？ それなら、私も行くわ。ザジは正式にドラゴンガードの一員になった。問題に巻き込まれてほしくないのよ

source: The master has elected for a momentary respite from the demands of the road. It would be far more tolerable if Rezzai took the care to build a suitable fire. The master has already suffered enough, becoming a refugee. And now, this indignity!
ja: 主人は険しい道からの束の間の休息を求めたのだ。レッザイがちゃんと火を起こしていたら、もっと快適になっていたのだが 主人は難民になったことで、すでに十分苦しんだ。さらにこの仕打ちとは！

source: Za'ji claims you seek to save Elsweyr, yes? Tadali doesn't believe anything that comes out of that insolent cub's mouth, but you should not be judged for his failings. Why have you come here?
ja: ザジはあなたがエルスウェアを救うと主張しています。タダリはあの生意気な子が言うことを何も信じないようにしていますが、あの子の失敗だけであなたを測るべきではないこともわかります なぜここに来たのですか？

source: We don't need another complication. Especially when we have no idea when this Dragon will strike. Still, we can't set sail without a ship. Let's make our way to South Guard Ruins.
ja: これ以上の混乱は不要だ。ドラゴンがいつ攻撃してくるかわからない時ならなおさらな それに、船がなければ海に出られない。サウスガード遺跡へ向かうぞ

source: I swear, if Fabilius makes one more snarky remark about the fire I've built, I'm going to make him kiss it. The master is the one who chose to stop here. It's not my fault that we're surrounded by wet wood and whiny valets.
ja: ファビリウスがまた私の起こした火をからかったら、火にキスさせてやるわ ここに立ち寄るって決めたのは主人よ。湿った木と不満だらけの従者に囲まれているのは、この者のせいじゃない

source: No time like the present, yes? Let's head into the temple.
ja: ああ、今しかないだろう？ 聖堂へ向かおう

source: Pirates to the south, raiding this one's galleys for gold. Cultists to the north, burning this one's villa in the name of their forsaken gods. Woe is life in Southern Elsweyr! We seek refuge in greener pastures, walker. You should as well.
ja: 南にはこの者の美術館を襲って金目のものを奪う海賊。北にはこの者の村を忘れられた神々の名で焼く信者。南エルスウェアの生活は悲惨だ！ 我々はもっと肥沃な牧草地を探して落ちのびるよ。お前もそうしたほうがいい

source: This one is busy. We speak later, yes?
ja: 忙しいの。話なら後にしてくれる？

source: We need to hurry and find the wounded Dragon. The tremors grow worse with every passing moment and I fear we're running out of time.
ja: 傷ついたドラゴンを急いで見つけなくては。揺れが次第に増していることを考慮すると、時間は残り僅かだぞ！

source: It's good to see you again, Vestige. And good to be alive, I must admit. I'm sure you have questions, but first a more urgent matter. Dragons ravage Elsweyr and I need your help against these vile beasts.
ja: また会えて嬉しいぞ、〈面影〉。生きていると、いいことがあるな 聞きたいこともあるだろうが、もっと重要な問題が起きているのだ。エルスウェアがドラゴンに襲われる。あの獣どもと戦うために、手を貸してほしい

source: Finding Yahgrondu requires a test of skill rather than mere bravery. I am curious to see how you and your companions fare.
ja: ヤーグロンデュを見つけるためには、単なる勇気だけではなく技が必要だ。お前と仲間たちの手並を拝見しよう

source: Za'ji proudly claimed that the Perfect Pounce could navigate any waters to reach any island. And that is true. But no waters surround an island in the sky. Sadly, that is also true.
ja: ザジは宣言する。パーフェクトパウンス号は、どの海のどこの島にも行ける。本当だ だが、空に浮かぶ島は海から行けない。残念だが、それも本当だ

source: Queen Khamira? When did Anequina put a Khajiit back on its throne? The state of heralds and couriers these days, it's a wonder we hear anything at all down this way.
ja: カミラ女王？ アネクイナは、いつカジートを王座に戻したの？ 最近は連絡が途絶えてるから、何も情報を得られないのも無理ないけど

source: I'd offer to help if I could, but I'm afraid I know next to nothing about magic.
ja: できれば手伝いたいけど、魔法についてはほとんど何も知らないの

source: Sidura told you all she knows. Speak to Sai Sahan if you want more information.
ja: シデュラは知っていることを全部話した。もっと知りたいなら、サイ・サハーンに聞いて

source: All right, let's talk. What did you find in Auberic's house? Is this stinking event what I think it is?
ja: よし、話しの続きだ。オーベリックの家で何を見つけた？ 俺が思うような悪事か？

source: I'll gather the Dragonguard as long as you and Tharn keep your heads low. Go to the island and find a way to take down its defenses. Then wait for us to arrive. No unnecessary heroics. Not with Tharn in such a weakened state.
ja: お前とサルンが身を隠している間に、ドラゴンガードを集めておく。島に行って、守りを弱める方法を探してほしい。その後は、我々の到着を待ってくれ 無茶はするな。今、サルンは弱っているんだ

source: Hail, O honored warrior. Blademaster Sai Sahan has need of your aid once more. A Dragon nests on a nearby island, and he believes it means to attack Senchal. He hopes to slay the beast before it can strike against the city.
ja: こんにちは、誉高き戦士よ 剣聖サイ・サハーンが、再びあなたの助力を求めているわ。彼は、近くの島を巣にしているドラゴンが、センシャルを襲撃するつもりだって考えている。そして、街が襲われる前にドラゴンを倒そうとしているの

source: I think I will leave the investigation of the cultist stronghold to you and the sour old men, five-claw. I want to find out more about the situation in Pellitine from your Dragonguard companions. They are locals, yes?
ja: 教団の要塞の調査はあなたに任せます。あなたと不機嫌な老人たちに あなたのドラゴンガードの仲間からは、ペレタインの状況をもっと聞かせてほしい。彼らはペレタインの住民でしょう？

source: You could have made the deliveries faster, but at least you completed them. I hope you didn't ask poor old Tildri for payment. That woman has been through enough. I've punished more than a few couriers for taking advantage of her situation.
ja: もっと早く届けてくれればよかったが、少なくとも配達を完了してくれた 哀れなティルドリに支払いを要求しなかっただろうな。彼女は十分に苦しんできた。私はこれまで彼女の足元を見ようとした配達人を、何人も罰している

source: You just wash in on the tide or something? Talk to the burly walking beard if you've got business here.
ja: 波にでも流されたのか？ ここに用事があるなら、あのでかい歩く髭と話せ

source: Let's make our way to the next chamber. With any luck, we'll find Nahfahlaar there.
ja: 次の部屋に行くぞ。運が良ければ、そこにナーファーラールがいるはずだ

source: I know I should pay, but we don't have anything left. We only have each other, and even that won't last much longer. Tell the herbalist he can have my life if that's what it takes. My daughter needs the medicine.
ja: 代金を払うべきだってのはわかってる。でも、もう何も残っていないのさ。私たちは2人だけで支え合ってきた。それさえ、もう長くは続かない 私の命でよければお金の代わりにいつでも差し出すって、薬草師に伝えて。娘には、調合薬が必要なんだ

source: I owe you a great debt for saving Maezi and finding Winks. Thank you so much, my friend. But what was that about Senchal and the stolen moon-sugar? Is there still a chance to recover my uncle's goods?
ja: 大きな借りができたね。マエジを助けて、ウィンクスを見つけてくれた。ありがとう センシャルと、盗まれたムーンシュガーはどうなったかな？ 僕が叔父さんの信頼を取り戻せる可能性はまだある？

source: Be quick, be careful, and be discrete. Oh, and don't worry about the Shields. They're some of my best customers.
ja: 素早く慎重に、目立たないようにな ああ、それからセンシャルの盾のことは心配しなくていい。彼らは最上の客だからな

source: A Wood Elf out on the high seas! Ha! I can't wait! Just call me Captain Acorn! Tiny, yes … but unsinkable!
ja: ウッドエルフが沖に出るよ！ ハハ！ 待ちきれないわ！ ドングリ船長と呼んで！ 小さくて… でも沈まない！

source: You can thank my daughter for all this. She can be quite persuasive when she wants to be. Just like her mother. The Shields of Senchal are ready to aid you, Dragonguard.
ja: 全ては娘の手柄だ。あいつ、必要な時には説得が上手くなるようだな。母親に似たか センシャルの盾は支援の準備ができているぞ、ドラゴンガード
